小晰
现如今我们已经没有任何退路了
只要东宫崛起
一切都会好起来的
好什么
你真以为他当了皇帝
会封你做大官吗
你替他干了多少见不得人的事
你自己心里清楚
如果他想要光明正大
第一个要灭口的人就是你
殿下不是那样的人
我和小蝶都相信
不许再提她
你真是被那个妖女迷魔怔了
我告诉你
她陷害了叶璃
我一定会杀了她
墨景黎
长公主一死
苍北必怒
和谈无望
甚至马上战事便起
先前密信张恒远杀仲行通
也是挑拨之意
墨景黎
你当真
要这么执迷不悟地走下去吗
我从不掺和他们的事
好
以前不管
以后更别管
以后你就在罧德轩好好当伙计
当执事
叶璃
我还能有机会吗
为什么不把它放池塘里
先把河水兑着池塘水养几日
让它慢慢熟悉水里的气息
再放到池塘里养会好一些
倒是考虑得周全
以后它就要在我们王府安家了
自然要好生相待
就像人刚离开家
总要故土的月光养着
想离山了
有机会的话
我带你回离山看月亮吧
月亮不是同一个月亮吗
离山的月亮和眼前的月亮
有何不一样
当然不一样
离山的月亮好大好大
每天晚上躺在院子里
会觉得
它好像在抱着你
躺在院子里
你在离山每晚都看月亮吗
你那些师兄弟呢
他们
不知道
我每晚看着它从枝桠间升起
有时候
还会带着几缕云絮
而且
离山的月亮很亮
下雪的时候
月华和雪光交融在一起
走在其间
就好像走在九重天一般
好
今冬便去
披雪戴月
做一对神仙眷侣
饿不饿
临街新开了一家食店
羊肉饺子一绝
要不要去尝尝
那面呢
热乎带汤吃一口
你吃得下去
我可吃不下
怎么
喝水喝饱了
我是气饱了
李飞白
李大侠
你可真厉害呀
我问你
昨在西华游艺
多大的场子
那台上台下多少双眼睛看着
连才从溱州调回来的
户部侍郎都在座
人家演到紧要处呢
你可倒好
你二话不说
你跟扛麻袋似的把我扛下来了你
你知道这会造成什么后果吗
什么后果
换个人弹
李飞白
别喊了
要我说啊
你就不该去学舞
就你这副好嗓子
应该去学唱曲才对
好了
下次别再用这个香了
太呛了
要你管
你是我什么人啊
我是你什么人
你说呢
飞白
你现在这样做
是坏了我的名声
坏了楼里的规矩
以后哪个正经场子还敢请我呀
我这样我就挣不到钱了
这个好办
我赔你就是了
赔
你能赔我这一次
还能赔我一辈子吗
好啊
那就赔你一辈子
大话谁不会说啊
赎身
需要很多钱的
要多少钱啊
反正很多钱
而且
我不好养活
你现在连个宅子都没有
以后
你让我跟你去住哪啊
总不能让我跟着你去跑江湖吧
还有
你想让我当你的妾
也不是不行
就是
你以后的夫人
那可得是个好说话的
要是随意欺负我
我可不干
你怎么就只想着做妾啊
怎么
难不成
你还娶我做正头娘子吗
李飞白
小时候
我把这辈子的苦都吃过了
以后
我是一点苦都不能吃
除了京城
我哪都不去
除了跳舞
我丁点活都干不了
你要想让我跟你过
吃糠咽菜的日子
没门
没点真本事
休想让我跟着你
那可就
由不得你了
臭死了 臭死了
你快洗洗去
有这么臭吗
有
快去
门下秦苍听命穆阳侯
助纣为虐
依律当诛
然 念你悔悟及时
于狱中指证同恶
供述翔实
主动呈缴穆阳侯之罪证
有襄助之功
故稍减其愆
特降恩典
免你一死
着即抄没家产
发配黔川
秦苍
领旨谢恩
太后问
穆阳侯还有什么要说的
太后既已把我当成弃子
我也就没什么好说的了
只是天养
我希望他平安无虞
毕竟这些年
我总算没有愧对太后
跟上
秦苍
你没死
让穆阳侯失望了
我命大
没死
穆阳侯
秦苍将陈龙象还活着
以及公输仰查出
淮西军械案交易实证
全都招认了
没想到
竟败在我自己的手里
我能最后
再同穆阳侯说几句话吗
那你就
好好地聊吧
我自小随阿娘生活在外
十四岁
被你接回府里
你请了师父教我武艺
家中的老仆对我说
我也是府中的郎君
是你的儿子
可你从来
没有把我当作你的儿子
你派我去苍北
将军械私运出关
你让我去替你杀人
帮你铲除对手
你要我去敛财
去通敌
做一切见不得光的事
我是因为器重你
器重我
为何又要杀我
穆阳侯
我就想问您一句话
如果没有我
换成是周天养
您会怎么做
你也会为了自保
杀他灭口吗
虽然您
从来没把我当成儿子
但在我心里
您永远都是我的父亲
穆阳侯
这些年
您生我
养我
教我
秦苍多谢您的养育之恩
阿爷
珍重
人来了
快 快 快
快
干什么
我等是秦小郎君的家人
这一路舟车劳顿
劳烦两位差爷费心了
好说
路上定然不会让秦小郎君吃苦
那边备了些吃食
二位吃些再赶路吧
也行
要快啊 别误了时辰
郎君
这里备了些钱货
你带上路上用
周天养呢
小郎君他在府里呢
你替我转告他
不要再做无所谓的挣扎
他现在应该立刻离京
去岭南 找他的母亲
是
属下定将转告
郎君
此去黔川一路山高水远
郎君一路珍重
多谢
小郎君
给我们吧
我房间在那
瞧你这定王府
也没什么特别的嘛
连块像样的匾额都没有
你们离山书院不是素负盛名吗
大婚时
夫子们连幅墨宝题字也没给你
这小鱼
还没我护甲长呢
此地是做什么用的
原来这还能钓鱼呀
你当真是雅兴不小啊
叶莹
你过来到底什么事
备茶
好
王妃 我也去帮忙
叶璃
我有件事 不知道该问谁好
思来想去
还是想听听你怎么说
你居然有事想问我的意见
真是稀奇
你别打岔
我是认真的
你说
殿下他走得突然
也没留下个一男半女
殿下是先太子唯一的骨血
他这一走
这血脉岂不是就断了
近来 我身边有些人劝我
说可以从近亲里
选一个伶俐的孩子
过继到黎王和我的名下
这样 将来也算有后
能承继黎王府的香火
你看这事可行吗
你倒是说话呀
行不行
叶莹
你还年轻
何必早早就定了自己的一生
你守着一座空宅
抚养一个
并非自己亲生骨肉的孩子
这样值得吗
殿下走了
日子总得过下去
日子是要过下去
可怎么过
却不止有一种选择
现如今
民风开化
女子可与夫家和离
可入女科举业
可经商行贾
可读书著说
甚至可凭才学出仕为官
你看那写书的林娘子
还有富甲一方的蚕桑俞大娘
哪一个不是活得精彩
再者 你也清楚
墨景黎是东宫血脉
他的身份本来就是道枷锁
这些年来
太后与圣上对他忌惮颇深
若你此时过继一个孩子
那这孩子从入黎王府的那一刻起
便也背上了这道枷锁
他无法入仕途一展抱负
也要如履薄冰地活着
甚至也可能成为他人的棋子
被引诱 被利用
最后卷入无法脱身的漩涡
重蹈覆辙
你护不住他的
再想想
人生路长
不着急做决定
你总是有一堆话要说
那我说的话有没有道理
秦小哥
来一口
多谢
后面那辆马车
跟着咱们有一段路程了
瞧着倒像是大户人家的车驾
不过还是警醒着点
别出什么岔子
来 几位 尝尝吧
自家带的肉
这出门在外
不都互相照应吗
尝尝嘛
尝尝 好
那如此就多谢了
几位
这是要去哪啊
我等要去黔川
黔川
这不巧了吗
我们也是要去黔川的
还有这般缘分
坐坐坐
吃着吃着啊
不够再跟我说啊
好嘞 好嘞
我叫林听澜
听见的听
波澜的澜
尝尝
原来用三棱刀切出来的瓜
这么甜
我就说它甜呀
秦小哥醒了
精神 精神
马上上路了
还得辛苦一下您
咱把这个戴上
好
娘子
咱们为什么不跟他们一块走
这样路上还有个照应
这秦小郎君
不也能少挨点苦头吗
他触犯国法
挨些苦头不是应当的吗
那咱
还去黔川吗
去
黔川山美水美
我们自是要去的
至于我和他
若是有缘
自会再见
走吧
借过 借过
客官
刘三郎千辛万苦
将孟小娘子娶回家中
没想到过门之后
却遭到了刘老太太的白眼
一会嫌她散漫无礼节
一会又嫌她不懂农家事
是横挑鼻子竖挑眼
生生将一对苦命鸳鸯拆散
一纸休书将孟小娘子赶回娘家
杨柳亭旁
刘三郎牵马相送
二人并肩而行
行至岔路
泣不成声
刘三郎道
娘子
今日你暂且归家
不久必当还
待我安抚了母亲
便亲往孟府
接你回家
孟小娘子望着夫君
泪光盈盈
强笑道
今日所言
望君记挂
海枯石烂
莫要相负
二人指天作誓
挥泪而别
欲知后事如何
且听下回分解
好
说得好
多谢 多谢
借过 借过
你这几日
总往这跑
就是为了听这个
这个故事我没听过
应该是新写的
你说
孟小娘子和刘三郎
最后能在一起吗
许是不能
为何
刘三郎的父亲死于徭役
孟小娘子的兄长是当时的监工
刘母
不太喜欢孟小娘子
对她百般挑剔
根源便在此
刘三郎又是个纯孝之人
做不出忤逆母亲的事情
没什么机会
也许孟小娘子能打动刘母呢
毕竟她兄长是她兄长
她是她
怎能混为一谈
你若喜欢
我们便花钱买通那说书人
让他下回按照你喜欢的来说
凤之遥呢
他去哪了
他这几日心情不好
离了京
出去散散心
阿璃
我想与你商量件事
什么啊
你看啊
穆阳侯倒台了
定王府
也得以清洗冤屈
一切风浪都过去了
你不是孟小娘子
我也不是刘三郎
以后
你我二人可以好好地在一起了
你再也不会孤单一人了
所以
能让青霜回自己的家吗
为何
如今
王府里的下人多
青玉也一直陪在你身边
就让青霜回自己家吧
她在离山陪了你八年
也该回自己家了
可青霜一直陪着我的
以后有我陪着你
好吗
好
你是答应了
那我回去就告诉青霜
你也别惦记她了
以后
你有什么心事
有什么想说的话
都跟我说
好吗
好啊
那你可别嫌我烦
周敬
你专权跋扈
结党营私
炮制冤案
陷害忠良
倒卖军械
通敌叛国
这累累罪状桩桩件件
哪一件冤了你
即便你不肯签字画押
本官依然可以定你的罪
穆阳侯
你该明白
到了这个时候
嘴硬也无济于事
你可是
还有什么心愿未了
我要见墨修尧
定王并非此案主审
你见他何用
即便他监理此案
以你对定王府的所作所为
你以为他会放过你吗
只要见到他
这个案子
就结了
殿下 王妃
刚才下雨了
我们的马车堵在路口了
等一下他们就过来了
阿尧
你说刘三郎和孟小娘子
真的不能一辈子在一起吗
怎么还在想
那不就是个故事吗
你说嘛
我不知道
世事无常
人心易变
人的念头更是有若流萤
明灭无定
一念起
一念落
路要怎么选
得看他们自己
不在你我
那我们过几日再来
听最后一回
好
殿下
王妃
陈龙象开口了
公输仰和慕容慎在审穆阳侯
但
穆阳侯突然点名说要见您
公输仰让您立刻过去
那我先去
你先回府
走吧
停车
殿下
怎么了
王妃在后面
你怎么来了
我跑得快不快
怎么了
我们明日就来吧
什么
听说书啊
听刘三郎和孟小娘子的故事
明日就来
好
都依你
别淋雨了 小心着凉了
回府等我
我等你
定王
穆阳侯闹着要见您
这就交给您了
有劳
你找我
定王满面红光
最近一定过得不错吧
见到你如今的境况
本王很难不高兴啊
宦海沉浮
今日高朋满座
明日便是阶下之囚
定王别高兴得太早了
八年前
你不也在这门内
同门外的我说过话吗
是
可惜啊
如今是你在门内
我在门外
这世事
如白云苍狗
荣枯无常
又如那梦中鹿影
盛衰无定
当年
本侯在淮西
住的也是这样大小的一间屋子
草席搭成的厢房
每逢雨天
便会满地潮湿 无处下脚
后来
我被举荐参加州学科考
因成绩斐然
便有机会进入仕途
然后一步步地进入中枢
又一步步地坐到如今的位置
可谁承想
最后竟又回到
这一方黑漆漆的屋子里
穆阳侯若想发表感慨
怕是找错人了
天家无情
朝堂之上
更是朽木粪土
豕交兽畜之辈
能入本侯法眼的
你
算一个
难道你就不好奇
是谁
从你兄长手中
骗走那封先帝遗诏的
住口
等死吧你
是你阿娘从我兄长那
骗走了诏书是吗
是
殿下
阿尧
他死了